Die Entwicklung verläuft entweder linear oder iterativ, immer aber in bestimmten Phasen: Planung, Analyse, Entwurf, Implementierung, Test und Dokumentation. Je nach Projekt- und Teamgröße (und je nach konkretem Entwicklungsprozess) fallen die einzelnen Phasen unterschiedlich deutlich aus.


    Planung: Klärung der Projektvorgaben und Zusammenfassung in einem Lasten- oder Pflichtenheft. An dieser Stelle beginnt auch die Arbeit des Projektmanagements, die über den gesamten Projektverlauf weitergeführt werden muss.
    Analyse: Genaue Untersuchung des Projektgegenstands. Die Geschäftsprozesse, Elemente und Daten, für die die geplante Software zuständig sein soll, müssen möglichst genau definiert und verstanden werden.
    Entwurf: Entwicklung eines Modells für die gewünschte Implementierung. Dies ist die unmittelbare Arbeitsvorlage für die Programmierer, weil auf diese Weise auch einheitliche Schnittstellen und andere gemeinsame Konventionen definiert werden.
    Implementierung: Der eigentliche Programmcode wird geschrieben.
    Test: Überprüfung auf technische Korrektheit, auf Erfüllung der Vorgaben sowie auf Benutzbarkeit durch die Zielgruppe. Je nachdem, welches Ziel wie stark verfehlt wurde, erfolgt der Rücksprung in eine frühere Entwicklungsphase.
    Dokumentation: Informationen oder Handbücher für Entwickler (zur Weiterentwicklung der Software), Administratoren (für die Installation, Konfiguration und Anpassung) sowie Endanwender (Erläuterung der Programmfunktionen) werden erstellt.

Linearen = nacheinander einmalig
Iterativ = jeder durchlauf mehrmals


